# Оценка риска ДПТ
Нужно создать систему, которая могла бы оценить риск ДТП по выбранному маршруту движения. Под риском понимается вероятность ДТП с любым повреждением транспортного средства.

<br>Источник данных - БД с проишествиями. В рамках проекта выполнена загрузка и первичное исследование таблиц с помощью SQL-запросов, статистический анализ факторов ДТП, анализ серьёзности повреждений транспортного средства, исходя из состояния дороги в момент ДТП, обнаружены самые часты причины ДТП, выбор признаков для модели, создание модели для оценки водительского риска, проведен графический анализ «Матрица ошибок»

<br>Краткий вывод: поскольку наблюдений много (более 50 тыс.) то нейросеть в работе не применялась (даже с меньшим количеством наблюдейний обучение затянется). Сравнивались 3 модели в пайплайне: KNeighborsClassifier, LGBMClassifier и CatBoostClassifier. За метрику качества была принята ROC-AUC. Лучшей моделью оказалась CatBoostClassifier с метрикой roc_auc = 0.71 на тренировочных и тестовых данных, что является хорошим результатом. Выполненная матрица ошибок указывает на то, что Presision = 0.7, a Recall = 0.55.

<br>**Рекомендации:** с целью сокращения числа аварий следует ужесточить проверку состояния водителей перед поездкой (например создать автоматизированный алкотест перед допуском к управлению авто). Ужесточнение контроля за ПДД в мало населенных округах также положительно скажется на снижении опасности аварии. Необходимо дополнить данные за 2012 год для более корректного моделирования.
